정보처리기사2달코스.txt
이게 스케쥴 뼈대야.

오늘 1주차의 5일차. C언어.
총 3시간 진행해야되.

니가 학습자료 짜줘.
기준은 몇개 코드 찍 던지고 끝이 아니라, 오늘 출석 못한 사람도 따로 읽어도 이해할수 있는 비전공자도 이해할수 있는 교재 수준의 설명과 코딩 실습, 연습문제가 다 들어있게 해주면 좋겠어.

2026_05_22.txt

여기다가 적어줘

scope 에 대한 이해도가 있어야해.
반복문만 몇개 찍 쓰고 끝내는게 아니라, 그전에 배웠던거와 결합해서 하는 연습도 필요해.



---------------------------------------------------------------------



정보처리기사2달코스.txt
여기에 스케줄 뼈대가 있어.

최종목적: 비전공자도 정보처리기사실기 코딩문제에 대비해 숙련자 레벨이 되어야 한다.

4주차: Python

월~금


하루마다 총 3시간 진행해야되. 



니가 학습자료 짜줘.
(1일차에 main, 변수, 출력 이거 있다고 해서 그것만 넣으란느거 아니다. 말 그대로 저건 뼈대고, 니가 추가하고 변경해도 된다는거야.
니가 판단해서 진짜 정보처리기사실기 코딩에 숙련자급이 되도록 교제를 써달라는거야.)
기준은 몇개 코드 찍 던지고 끝이 아니라, 오늘 출석 못한 사람도 따로 읽어도 이해할수 있는 비전공자도 이해할수 있는 교재 수준의 설명과 코딩 실습, 실전 실기수준의 연습문제가 다 들어있게 해주면 좋겠어. 
daily_note/4주차
여기안에
.md 파일로 만들어줘.

글자만 좔좔좔 하는게 아니라 이론설명, 시각화를 해줘야해.
왜냐면 사람은 글로 평균 20%이해, 최대 40%밖에 이해 못하기 때문이야.

또한 혼자 연습하고 이해해볼수 있는 연습문제도 있어야해.

해당 회차에 있는 문법만 쓰라는뜻은 아니야. 전에 배웠던 회차에 있던 문법과 코드들이 결합되도 되.
어짜피 시험엔 모든것이 결합되서 출제되니깐.

특히 파이썬의 list comprehension,  lambda, 그외 파이썬의 특별한 문법들 그런것들도 나와야해.
월~금 에 다 안들ㅇ더가면 추가 분량 만들어도 되.