p414
* 단방향(simplex): 한 방향으로만 데이터 감
   예: TV, 라디오
* 반이중(Half-duplex): 데이터 전송, 수진 역활을 서로 바꿀수 있는 방식
   예: 무전기
* 전이중(full duplex): 데이터 전송 및 수신을 동시에 가능한 형태
   예: 전화기

* 동기화
 - 데이터 전송할때 송신측과 수신측의 송수신 작업 수행시간을 정확히 맞추는것
 - 동기식은 전송 효율과 속도가 높으며, 프레임 단위로 전송된다
 - 동기식은 전송비트에 동기화를 위한 제어 정보를 붙여서 프레임을 구성함
* 비동기식
 - 소량의 데이터를 저속으로 전송하며 문자 단위의 비트 블록을 전송함
* 동기식은 복잡하지만 고성능, 비동기식은 단순하고 싸지만 느림

* 동기식 제어문자
 - SYN: 동기화 하자고 알리는 문자
 - SOH: 데이터의 시작 부분(헤더)이라고 알리는 문자
 - Exx 이렇게 E 들어간건 데이터의 끝이라고 알리는 문자
 - ACK: 긍정 응답 문자
 - NAK: 부정 응답 문자


p415
* 네트워크장비
* 허브(Hub)
 - 여러 대의 컴퓨터를 하나의 네트워크로 연결해 주는 장비
    예: 멀티탭
 - 어떤 컴퓨터가 데이터를 보내면, 그 데이터를 연결된 모든 컴퓨터에 뿌립니다
   예를 들어 A가 C에게 데이터를 보내도 B, C, D 모두에게 전송
 - 브로드캐스트 방식
 - 물리 계층 장비
* 리피터(Repeater)
 - 증폭기
 - 데이터를 멀리 보내면, 데이터 신호가 약해져요. 리피터가 증폭시켜서 신호를 다시 살아나게 해요
* Bridge
 - 두 개의 네트워크 구간을 연결하고, 필요한 데이터만 통과시키는 장비
 - 건물 A의 네트워크 ── 브리지 ── 건물 B의 네트워크
   구간 A                         구간 B
   PC 1 ─┐                       ┌─ PC 3
         ├─ 허브 ── 브리지 ── 허브 ┤
   PC 2 ─┘                       └─ PC 4
 - 네트워크 두 구간을 연결하면서, 
   MAC 주소를 보고 필요한 데이터만 반대편으로 보내는 장비
 - 2계층 장비
* 스위치(Switch)    얘도 어디까지나 멀티탭
 - 여러 컴퓨터를 연결하면서, 데이터가 필요한 컴퓨터에게만 보내주는 장비
 - L2~L4 수준까지의 스위치가 있고, L2 스위치는 데이터링크 계층, 2계층 장비, MAC 주소를 기억함
   주소 사무실, 학원같은데서 씀
   L3는 가정집, L4는 대기업
 - 여러 컴퓨터나 여러 네트워크 구간을 연결
* 라우터(Router)    장비
 - 서로 다른 네트워크를 연결하고, 데이터가 갈 길을 찾아주는 장비
 - 집 안 네트워크와 인터넷은 서로 다른 네트워크야.
   스마트폰 ─┐
   PC ──────┼─ 공유기/라우터 ─ 인터넷
   TV ──────┘
   라우터는 집 안에서 나온 데이터를 보고:
   “이 데이터는 인터넷으로 보내야겠네.”
   라고 판단해서 바깥 네트워크로 전달해.
 - IP 주소를 보고 판단
   목적지 IP 주소 확인
   → 어느 길로 보낼지 결정
 - L3 스위치: 회사 건물 안에서 부서 간 길을 연결 (라우팅 기능까지 추가해줌)
   공유기: 건물 안에서 외부 인터넷으로 나가는 출입구
* 게이트웨이(Gateway)      개념
 - 서로 다른 네트워크나 프로토콜을 연결하는 출입구 역할을 한다.
 